Practicas de APSO		PRACTICA 2 



	ALUMNO:______________________________________________________


NOTAS:

1) NO NOS PODEMOS MOVER DE DIRECTORIO MIENTRAS NO SE ESPECIFIQUE
2) TRABAJAREMOS COMO EN LA PRACTICA 1. COPIAMOS ESTE FICHERO EN EL
   DIRECTORIO "prac2" CON EL NOMBRE "solp2.txt". EN ESE FICHERO IREMOS
   COLOCANDO LA SOLUCION A CADA PREGUNTA
3) LA PREGUNTA SOLO SE CONSIDERARA CORRECTA SI USA LAS RUTAS RELATIVAS
O ABSOLUTAS CORRECTAMENTE
4) HAY QUE INTENTAR SOLUCIONAR CADA PREGUNTA DE LA FORMA MAS EFICIENTE


1. Crea con un solo comando el siguiente arbol de directorios a partir de
tu directorio personal con rutas relativas.

			  prac2
			   |
			   |
        -----------------------------------
        |               |                 |
      prac21          prac22           prac23
	|				  |
        |				  |
       tmp1            			tmp2



2. Muevete al directorio "prac2". Copia los ficheros "f1.txt" y
"f2.txt" que se encuentran en "/home/so/velez/MI" en el directorio "prac2"
usando rutas absolutas para indicar la ruta a los ficheros y ruta relativa 
para indicar el directorio de destino.


3. Usando la adicion y sustraccion de permisos deja al directorio "prac2" sin 
permiso de lectura y escritura, tanto para el grupo del propietario como para 
los que no son del grupo del propietario. El propietario debe quedarse con los
permisos que ya tenia.

4. Usando el metodo de colocacion de permisos global, haz que los ficheros 
"f1.txt" y "f2.txt" tengan todos los permisos para el propietario, permiso de
lectura para los usuarios del grupo del propietario y ningun permiso para los
usuarios que no son del grupo del propietario.


5. Muevete al directorio "prac21" mediante rutas absolutas. Mediante rutas 
relativas haz una copia de los fichero "f1.txt" y "f2.txt" en el directorio 
"tmp1". Renombra el fichero f1.txt del directorio "tmp1" a "f21.txt" con rutas 
relativas


6. Mueve y renombra el fichero "f2.txt" del directorio "tmp1" al directorio "tmp2"
con el nombre "f23.txt" usando rutas relativas y en un solo comando. 

7. Muevete con un solo comando al directorio "tmp2" sin usar rutas absolutas.
Busca con el comando "find" los directorios que cuelgan de tu directorio
personal cuyo segundo caracter sea una "r" o una "t"(tanto en mayusculas como
en minusculas), su penultimo caracter no sea un numero y su ultimo caracter 
sea un numero.


8. Busca los ficheros que no sean directorios (pueden ser de cualquier otro tipo) 
y que cuelgan de tu directorio personal, que sean mas nuevos que el fichero 
"solp1.txt" que se encuentra en vuestro directorio "prac1" y que hayan sido 
modificados hace menos de 3 dias. Usa rutas absolutas en todo momento.



9. Consulta con el "grep" donde aparecen en los ficheros "f1.txt" y
"f2.txt" del directorio "prac2" los caracteres "llama", sea en mayuscula 
o en minuscula (con un solo comando). Debe aparecer 5 veces en "f1.txt" y 
6 veces en "f2.txt" para estar correcto 


10. ¿Cuantos bytes ocupa el fichero "f21.txt"? Indica dos comandos 
distintos con los que puedes averiguar el tamanyo en bytes de un fichero.


11. Consulte en que dia de la semana se fundo la Universidad de Huelva (1 de 
Julio de 1993) con el comando "cal". (Nota: consulte solo el mes y averigue 
el dia de la semana que es).


12. Mostrar la hora y fecha con el siguiente formato:
   "Bienvenido. Son las <hora> horas y <minuto> minutos del <dia de la semana en
    letras> <dia del mes> de <mes en letras>. Ha sido un placer" 


13. Muevete a tu directorio personal. Ordena el fichero "usuarios04-05.txt" que 
se encuentra en el directorio "/home/so/velez/MI" de menor a mayor y guarda el 
fichero resultante en el directorio "prac22" con el nombre "usu.orden.pabajo". 
Haz lo mismo pero ordenando de mayor a menor y guarda el resultado en el 
directorio "prac22" con el nombre "usu.orden.parriba"


14. Visualiza el fichero "f1.txt". Visualiza las 2 ultimas lineas del fichero 
"solf1.txt" que se encuentra en el directorio "/home/so/velez/MI" para ver la
solucion al enigma

15. Muevete al directorio prac2. Visualiza el numero de caracteres del fichero 
"f23.txt" del directorio "tmp2"

16. Crea un enlace (hard link) llamado "solucionprac1" en el directorio "prac2" 
que se corresponda con el fichero "solp1.txt" del directorio "prac1"

17. Crea un enlace simbolico (soft link) llamado "temporal" en el directorio
"prac2" que apunte al directorio "tmp2" del directorio "prac23"

18. Usando el comando "file" averigua de que tipo son los ficheros 
"solucionprac1" y "temporal"

19. Usando el "who". Visualiza solo los nombres de todas las sesiones que hay 
actualmente abiertas en el sistema, y el numero de sesiones abiertas. Se 
necesita una opcion.

20. Abre una nueva sesion. Edita con el "joe" un fichero con el nombre
"inservible". Averigua con el "ps" el identificador del proceso "joe". Mata al 
proceso "joe" con el comando "kill".
 
21. Escribe un mensaje con el "write" al usuario "velez" que tiene la sesion 
abierta a una hora mas temprana

22. Deja todos los permisos menos el de ejecucion al fichero "solp2.txt" y 
quita el resto de los permisos para todos los que no son de nuestro grupo 
sobre ese fichero.


(NO SE OLVIDE PONER EL NOMBRE)
