                     El Usuario de la puerta

 La policia esta vigilando un tugurio en el que quieren introducir un
 detective para investigar que se cuece dentro. Al cabo de un rato de
 espera delante de la puerta del tugurio aparece un hombre y llama a la
 puerta. Alguien desde dentro abre una mirilla y dice : "Catorce", a lo
 que el hombre responde: "siete". Inmediatamente se abre la puerta.

 Despues de unos minutos aparece otro tipo que llama a la puerta. Se abre
 la mirilla y se oye: "dieciocho", y el tipo responde: "nueve". La puerta
 se abre de nuevo.

 Transcurrida una hora vuelve a aparecer alguien que llama a la puerta.
 Esta vez se oye desde dentro: "ocho" y la respuesta es en este caso:
 "cuatro", y el hombre entra sin problemas.

 Los detectives piensan: "Es bastante facil. Simplemente se trata de
 responder el numero resultado de dividir por dos la clave que nos dice
 el portero".

 Sin mas dilacion envian a un agente. El policia llama a la puerta. Se
 abre la mirilla y el portero dice: "cero". Tras unos segundos de
 confusion, el agente responde: "cero". Se oye una rafaga de disparos y
 el agente cae muerto.

 Los detectives piensan esta vez: "Vaya, debe de tratarse de una caso
 especial, ha habido mala suerte". Seguidamente envian a otro agente, que
 vuelve a llamar a la puerta. De nuevo se abre la mirilla y se oye:
 "seis", a lo que el agente, confiado, responde: "tres".
 Sorprendentemente, se oye otra rafaga y el policia es eliminado.

 ?Cual es la clave?
