                         LOS USUARIOS Y LA INFORMÁTICA

Esta es una historia real sucedida en el servicio de atención al cliente 
de WordPerfect. Ni que decir tiene que el empleado fue puesto de patitas 
en la calle.Sin embargo, en la actualidad él/ella está en mitad de un 
proceso judicial contra WordPerfect por despido improcedente.
Este es el dialogo que mantuvo el antiguo empleado:

- Soporte Técnico de Ridge Hall, ¿en qué puedo ayudarle?
-
- Sí, verá, es que estoy teniendo problemas con WordPerfect.
- ¿Qué tipo de problemas?
-
- Pues es que estaba tecleando y de repente las palabras se han ido.
- ¿Se han ido?
-
- Desaparecieron.
- Hummm. ¿Qué ve ahora en la pantalla?
-
- Nada.
- ¿Nada?
-
- Está en negro. No acepta nada de lo que tecleo.
- ¿Está todavía en WordPerfect o se ha salido de la aplicación?
-
- ¿Cómo puedo saber eso?
- ¿Puede ver el prompt C: \ en la pantalla?
-
- ¿Qué es un promce dos puntos?
- No importa. ¿Puede mover el cursor por la pantalla?
-
- No hay cursor. Ya le he dicho que no acepta nada de lo que tecleo.
- ¿Su monitor tiene un indicador de encendido?
-
- ¿Qué es un monitor?
- Es esa cosa con la pantalla que parece una televisión. Tiene una luz 
pequeñita que le dice cuando esta encendido.
- Pues no lo sé.
-
- Bien. Entonces mire en la parte trasera del monitor y busque el lugar a 
donde va el cable de la corriente. ¿Puede verlo?
- Sí, creo que sí.
-
- Estupendo. Siga el cable hasta el enchufe y dígame si está conectado a él.
- Sí, esta enchufado.
-
- ¿Cuándo ha estado detrás del monitor ha visto si había dos cables 
enchufados a él en vez de uno?
- No.
-
- Bueno, pues los hay. Ahora necesito que vuelva a mirar por detrás y 
encuentre el otro cable.
- Vale, ya lo tengo.
-
- Sígalo y dígame si está enchufado a la parte de atrás del ordenador.
- No llego
-
- Eeehh, bueno. ¿Puede ver si está enchufado?
- No.
-
- ¿Ni siquiera si se arrodilla o se inclina para mirar?
- Ah, no es porque no esté en el ángulo correcto, es porque está muy oscuro.
- ¿Oscuro?
-
- Sí, es que la luz de la oficina está apagada, y la única luz que tengo 
es la que entra por la ventana.
- Bueno, pues entonces encienda la luz de la oficina.
-
- No puedo..
- ¿No? ¿Por qué no?
-
- Porque ha habido un apagón.
- ¿Un.. un apagón? !Aja! Muy bien, entonces ya tengo la solución. 
¿Todavía conserva las cajas y los manuales y el embalaje de su ordenador?
- Bueno, sí, los guardo en el armario.
-
- !Bien! Pues vaya a por ellos, desenchufe su sistema y empaquételo tal 
como estaba cuando se lo trajeron. Y luego devuélvalo a la tienda donde 
lo compró.
- ¡Hala! ¿Entonces es grave?
-
- Pues me temo que sí.
- Vale, pues perfecto entonces. Digo yo ¿Y qué tengo que decirles?
-
- Dígales que ES USTED DEMASIADO IDIOTA PARA TENER UN ORDENADOR!!!


                       MÁS PROBLEMAS EN LOS SERVICIOS TÉCNICOS

Extracto de un artículo del "Wall Street Journal" sobre las anécdotas 
ocurridas en las líneas de atención al cliente de varias empresas 
informáticas


1.-  La empresa Compaq ha considerado seriamente sustituir la instrucción 
"Press Any Key to Continue" por "Press Intro", debido a las Llamadas que 
preguntaban donde se encontraba la maldita tecla Any.

2.- El servicio de apoyo técnico de AST recibió una llamada de queja 
sobre lo difícil que resultaba manejar el ratón con la protección para el 
polvo puesta. La protección para el polvo resultó ser la bolsa de 
plástico en la que venía embalado el ratón

3.- Un técnico de Compaq recibió en una ocasión una llamada de un hombre 
quejándose de que su ordenador no era capaz de procesar sus archivos de 
texto guardados en sus viejos discos de 5 pulgadas. Tras descartar 
fuentes de calor o magnetismo en su almacenaje se dieron cuenta de que el 
usuario había etiquetado los discos, los había introducido en la maquina 
de escribir y> había mecanografiado las etiquetas ya colocadas.

4.- A otro cliente de AST se le pidió que enviara una copia de sus discos 
de arranque que producían problemas. Unos días más tarde el servicio 
técnico recibió una carta del cliente con unas magníficas fotocopias en 
color de los discos.

5.- Un técnico del servicio telefónico de Dell aconsejó a un usuario que 
volviera a introducir el disco en la unidad y cerrara la portilla. El 
cliente le pidió que esperara un momento y se escucho como dejaba el 
teléfono sobre la mesa y se levantaba para cerrar la puerta de la habitación.

6.- Otro cliente de Dell llamó diciendo que no podía enviar faxes con su 
ordenador. Después de 40 minutos de explicaciones cruzadas el técnico 
descubrió que el usuario estaba intentando enviar una hoja de papel por 
fax pasándola por la pantalla y apretando la tecla "Send".

7.- Otro usuario de Dell llamó quejándose de que su teclado había dejado 
de funcionar. El técnico le preguntó sobre las condiciones de 
conservación del mismo y el cliente le respondió orgullosamente que por estar 
sucio no podía ser: "Lo he limpiado hoy mismo sacando una por una todas las 
teclas y limpiando el armazón con agua abundante, jabón y un cepillo".

8.- Un técnico de Dell recibió una llamada de un cliente indignado porque 
su ordenador le había insultado: "Me ha llamado malo inválido e 
incorrecto". El técnico le explicó que las respuestas: "comando 
incorrecto o inválido" no deben tomarse como algo personal.

9.- Un confuso usuario de IBM tenía problemas para imprimir sus 
documentos. Le comentó al técnico de atención online que su ordenador 
decía: "No puedo encontrar la impresora". El usuario había girado el 
monitor hacia la impresora pero el ordenador seguía sin poder 'ver' la 
impresora.

10.-  Una desesperada usuaria recurrió al Servicio de Apoyo Técnico de 
Dell porque su nuevo ordenador Dell no se encendía. Tras asegurarse que 
el aparato estaba enchufado, el técnico le pidió que le comentara qué 
pasaba al apretar el botón de encendido. Ella respondió: "He apretado 
varias veces el pedal y no ha pasado nada". El "pedal" resultó ser el 
ratón del ordenador.

11.- Otra clienta llamó al servicio técnico de Compaq para decir que su 
nuevo y reluciente ordenador no funcionaba. Ella comentó que había 
desembalado la unidad, la había enchufado según las instrucciones y 
esperado hasta 2 minutos sin que nada pasara. Cuando se le preguntó que 
relatara que sucedía exactamente al apretar el botón de encendido, ella 
contesto: "¿Qué botón de encendido?

12.- Operador del Centro de Atención al Cliente de Novell NetWare:

- Usuario: Hola, ¿es el Servicio Técnico?
- Técnico: Sí, aquí es. ¿En qué puedo ayudarle
- Usuario: El portavasos de mi PC se ha roto y como estoy todavía en 
garantía me gustaría que me lo sustituyeran. ¿Qué tengo que hacer?
- Técnico: Disculpe. ¿Ha dicho portavasos?
- Usuario: Sí. Está incorporado a mi ordenador.
- Técnico: Perdóneme si parezco un poco perdido, pero es que lo estoy. 
¿Recibió usted ese elemento como parte de una promoción u oferta? ¿Cómo 
consiguió ese portavasos? ¿Tiene alguna marca impresa?
- Usuario: Pues venía con el ordenador. No se nada de ninguna promoción, 
y en él sólo hay escrito "4X".

En ese momento, el Técnico se vio obligado a tapar el micrófono de su 
teléfono porque no pudo contener un ataque de risa. El usuario había 
estado usando como portavasos la bandeja extraíble del CD-ROM y, 
naturalmente, había terminado por romperse.

13.- Otro usuario de IBM tenía problemas instalando el software y llamó 
pidiendo ayuda: "Puse el primer disco en la unidad y todo parecía 
correcto. Pero cuando me pidió que metiera el segundo disco, tuve algunos 
problemas. Y ya ni siquiera me pidió que metiera el tercero". El usuario 
no se había dado cuenta que "Inserte el disco 2" implica que debe sacarse 
primero el 1...

14.- En un incidente parecido un USUARIO siguió fielmente las 
instrucciones para instalar el software. Tan fielmente que cuando leyó 
que sacara los discos de su envoltura y los introdujera en la unidad, 
retiró meticulosamente la parte plástica, dejando tan sólo el disco 
magnético y la parte central metálica.

15.-  El responsable de informática de cierta empresa recibió una Llamada 
de uno de los directivos, pasadas las 11 de la noche:

- Oye, que el ordenador de casa me ha dicho que tiene un virus, y mañana 
es Viernes 13. ¿Qué hago?

- Pues mañana en la oficina te facilito un programa para desinfectarlo. 
No se si será el Viernes 13, pero por si las moscas, no enciendas el 
ordenador mañana.

- Vale. ¿Desenchufo también la televisión y la cadena por si acaso?
